# 문제
짐 나르기<br>
김코딩과 박해커는 사무실 이사를 위해 짐을 미리 싸 둔 뒤, 짐을 넣을 박스를 사왔다. 박스를 사오고 보니 각 이사짐의 무게는 들쭉날쭉한 반면, 박스는 너무 작아서 한번에 최대 2개의 짐 밖에 넣을 수 없었고 무게 제한도 있었다.

예를 들어, 짐의 무게가 [70kg, 50kg, 80kg, 50kg]이고 박스의 무게 제한이 100kg이라면 2번째 짐과 4번째 짐은 같이 넣을 수 있지만 1번째 짐과 3번째 짐의 무게의 합은 150kg이므로 박스의 무게 제한을 초과하여 같이 넣을 수 없다.

박스를 최대한 적게 사용하여 모든 짐을 옮기려고 합니다.

짐의 무게를 담은 배열 stuff와 박스의 무게 제한 limit가 매개변수로 주어질 때, 모든 짐을 옮기기 위해 필요한 박스 개수의 최소값을 return 하도록 movingStuff 함수를 작성하세요.



## 주의 사항
+ 옮겨야 할 짐의 개수는 1개 이상 50,000개 이하입니다.
+ 박스의 무게 제한은 항상 짐의 무게 중 최대값보다 크게 주어지므로 짐을 나르지 못하는 경우는 없습니다.



## 입출력 예시
```js
let output = movingStuff([70, 50, 80, 50], 100);
console.log(output); // 3

let output = movingStuff([60, 80, 120, 90, 130], 140);
console.log(output); // 4
```



## 문제 접근
어떻게하면 박스를 최대한 적게 사용하여 모든 짐을 옮길 수 있을까? 레퍼런스 코드를 봤을 때 최소값과 최대값을 이용해서 문제를 푼 걸 확인했다. 하지만 왜 그 값을 활용한지 이해할 수 없었다. 왜 하필 최소값과 최대값일까? 여기에 대한 해답을 찾지 못한 채 넘어간다면 이런 유형의 문제를 봤을 때 스스로 풀지 못할 것이라는 생각이 들었다. 이해하기 가장 쉬운 방법은 이거였다. <br>
stuff = [1, 2, 3, 4, 5] , limit = 6 일 때 <br>
stuff가 실제로 내가 들어야할 짐의 무게들이고, limit이 내가 한번에 들 수 있는 최대 무게라고 생각했다. stuff는 순서대로 마이쮸, 안경, 립밤, 시계, 핸드폰 라고 가정해보겠다.<br>
내가 최소한으로 움직이며 짐을 나르고 싶다고 생각해보면, 가장 무거운 핸드폰을 든 채 함께 들 수 있는 물건을 찾을 것 같다. 가장 무거운 건 순서 상관없이 무조건 한 번은 들어서 옮겨야 하니까 미루지 말아보자.
핸드폰을 들고 시계를 든다. 무겁다. 립밤을 든다. 안 된다. 안경을 든다. 안 된다. 마지막으로 마이쮸를 들었는데 됐다. 즉 가장 무거운 것과 가장 가벼운 걸 같이 들었을 때 들리지 않으면 어떤 물건도 같이 못 드는 것을 의미한다. 그러니까 애초에 최소값과 최대값을 이용해서 푸는 것이다. stuff의 최소값+최대값 > limit 면 최대값의 물품만 들어서 옮긴다. 최소값+최대값 <= limit 면 같이 들어서 옮긴다. 들 때마다 1씩 올려준다.



## Code

```js
function movingStuff(stuff, limit) {
  let boxNum = 0;
  let sortedStuff = stuff.sort((a, b) => a - b); //최소값과 최대값을 구하기 쉽게 오름차순 정리

  let startIdx = 0; // 시작 요소의 인덱스 번호 즉 최소값

  while (sortedStuff.length) { // 배열에서 요소를 제거해나갈 생각을 하면서 배열의 길이까지 돌게하였다
    let endIdx = sortedStuff.length - 1 // 와일문 안에 넣어서 stuff가 잘릴 때마다 endIdx가 재할당되게 했다.
    if (sortedStuff[startIdx] + sortedStuff[endIdx] <= limit) { // 최소값 + 최대값이 limit보다 작다면
      sortedStuff = sortedStuff.slice(startIdx+1, endIdx); // 두 수를 자르고
      boxNum ++; // boxNum ++
    } 
    else if (sortedStuff[startIdx] + sortedStuff[endIdx] > limit) { // 최소값 + 최대값이 limit보다 크면
      sortedStuff = sortedStuff.slice(startIdx, endIdx) // 최대값만 잘라주고
      boxNum ++; // boxNum++
    }
    else if(sortedStuff.length === 1) { // 수가 하나밖에 안 남았으면 
      boxNum ++; // 그거 하나만 들어야 하니까 boxNum ++
    }
  }
  return boxNum; 
}

```

# 비고


**레퍼런스 코드**

```js
function movingStuff(stuff, limit) {
  let twoStuff = 0;
  // 짐을 무게순으로 오름차순 정렬
  let sortedStuff = stuff.sort((a, b) => a - b);
  // 가장 가벼운 짐의 인덱스
  let leftIdx = 0;
  // 가장 무거운 짐의 인덱스
  let rightIdx = sortedStuff.length - 1;
  while(leftIdx < rightIdx) {
      // 가장 가벼운 짐과 무거운 짐의 합이 limit 보다 작거나 같으면 2개를 한번에 나를 수 있다
      if(sortedStuff[leftIdx] + sortedStuff[rightIdx] <= limit) {
      // 다음 짐을 확인하기 위해 가장 가벼운 짐과 무거운 짐을 가리키는 인덱스를 옮겨주고
      // 한번에 2개 옮길 수 있는 개수를 +1 해준다   
          leftIdx++;
          rightIdx--;
          twoStuff++;
      } else {
          // 위 조건에 맞지 않는 경우는 한번에 한 개만 나를 수 있는 경우이기 때문에
          // 가장 무거운 짐의 인덱스만 옮겨준다
              rightIdx--;
      }
  }
  // 전체 짐의 개수에서 한번에 2개를 나를 수 있는 경우를 빼 주면 총 필요한 박스의 개수를 구할 수 있다
  return stuff.length - twoStuff;
}
```

레퍼런스 코드에서는 전체 짐의 개수에서 한번에 2개를 나를 수 있는 경우를 빼서 문제를 풀었다. 나는 여기까지 생각하지 못했고 든 물건만 배열에서 빼서 좁혀가자(?)라는 회로로 코드를 작성하였다. 배열을 슬라이스로 굳이 자르지 않고 인덱스를 바꿔주는 방식으로 해결했다. 훨씬 간결한 것 같다. 알고리즘 풀이법은 무궁무진하구나.. 모르면 탐구하면 되고, 알아내서 내 것으로 만들면 된다. 상심하지 말자.
