## 없어진 기록 찾기(JOIN 프로그래머스 3단계)

# 문제

ANIMAL_INS 테이블은 동물 보호소에 들어온 동물의 정보를 담은 테이블입니다. ANIMAL_INS 테이블 구조는 다음과 같으며, ANIMAL_ID, ANIMAL_TYPE, DATETIME, INTAKE_CONDITION, NAME, SEX_UPON_INTAKE는 각각 동물의 아이디, 생물 종, 보호 시작일, 보호 시작 시 상태, 이름, 성별 및 중성화 여부를 나타냅니다.

NAME | TYPE | NULLABLE
ANIMAL_ID | VARCHAR(N) | FALSE
ANIMAL_TYPE | VARCHAR(N) | FALSE
DATETIME | DATETIME | FALSE
INTAKE_CONDITION | VARCHAR(N) | FALSE
NAME | VARCHAR(N) | TRUE
SEX_UPON_INTAKE | VARCHAR(N) | FALSE

ANIMAL_OUTS 테이블은 동물 보호소에서 입양 보낸 동물의 정보를 담은 테이블입니다. ANIMAL_OUTS 테이블 구조는 다음과 같으며, ANIMAL_ID, ANIMAL_TYPE, DATETIME, NAME, SEX_UPON_OUTCOME는 각각 동물의 아이디, 생물 종, 입양일, 이름, 성별 및 중성화 여부를 나타냅니다. ANIMAL_OUTS 테이블의 ANIMAL_ID는 ANIMAL_INS의 ANIMAL_ID의 외래 키입니다.

NAME | TYPE | NULLABLE
ANIMAL_ID | VARCHAR(N) | FALSE
ANIMAL_TYPE | VARCHAR(N) | FALSE
DATETIME | DATETIME | FALSE
NAME | VARCHAR(N) | TRUE
SEX_UPON_OUTCOME | VARCHAR(N) | FALSE

천재지변으로 인해 일부 데이터가 유실되었습니다. 입양을 간 기록은 있는데, 보호소에 들어온 기록이 없는 동물의 ID와 이름을 ID 순으로 조회하는 SQL문을 작성해주세요.

# 입출력 예시

예를 들어, ANIMAL_INS 테이블과 ANIMAL_OUTS 테이블이 다음과 같다면

ANIMAL_INS
ANIMAL_ID | ANIMAL_TYPE | DATETIME | INTAKE_CONDITION | NAME | SEX_UPON_INTAKE
A352713 | Cat | 2017-04-13 16:29:00 | Normal | Gia | Spayed Female
A350375 | Cat | 2017-03-06 15:01:00 | Normal | Meo | Neutered Male

ANIMAL_OUTS
ANIMAL_ID | ANIMAL_TYPE | DATETIME | NAME | SEX_UPON_OUTCOME
A349733 | Dog | 2017-09-27 19:09:00 | Allie | Spayed Female
A352713 | Cat | 2017-04-25 12:25:00 | Gia | Spayed Female
A349990 | Cat | 2018-02-02 14:18:00 | Spice | Spayed Female

ANIMAL_OUTS 테이블에서

Allie의 ID는 ANIMAL_INS에 없으므로, Allie의 데이터는 유실되었습니다.
Gia의 ID는 ANIMAL_INS에 있으므로, Gia의 데이터는 유실되지 않았습니다.
Spice의 ID는 ANIMAL_INS에 없으므로, Spice의 데이터는 유실되었습니다.
따라서 SQL문을 실행하면 다음과 같이 나와야 합니다.

ANIMAL_ID | NAME
A349733 | Allie
A349990 | Spice

# 내가 작성한 코드

```sql
SELECT ANIMAL_OUTS.ANIMAL_ID, ANIMAL_OUTS.NAME
FROM ANIMAL_OUTS
LEFT JOIN ANIMAL_INS ON ANIMAL_OUTS.ANIMAL_ID = ANIMAL_INS.ANIMAL_ID
WHERE ANIMAL_INS.ANIMAL_ID IS NULL
ORDER BY ANIMAL_ID;
```

- join(inner join)은 양쪽 테이블 모두에 있는 값을 출력할 때(교집합)
- left (outer) join은 왼쪽 테이블에 있는 값(교집합 포함)을 출력할 때(여기서는 ANIMAL_OUTS 테이블)
- right (outer) join은 오른쪽 테이블에 있는 값(교집합 포함)을 출력할 때

* 'Column {칼럼명} in field list is ambiguous' 에러는 join한 두 테이블 모두에 해당 칼럼명이 있어 어느쪽 테이블 칼럼의 데이터를 조회할 것인지 명시하라는 에러이다. 따라서 처음 SELECT문을 쓸 때 {테이블명.칼럼명} 형식으로 써주어야 에러를 해결할 수 있다.
